Què és Peertube?
Peertube és una plataforma de vídeo de codi lliure.
Com YouTube o Vimeo
pots mirar, comentar
i pujar vídeos online
però n'hi ha més...
t'apoder per ser més que una usuària!
Pots fer teva la web,
intaŀlant el teu propi PeerTube!
Federació
Les instàncies de PeerTube es poden sincronitzar entre elles.
Quan Mèu-tube decideix sincronitzar-se amb Bup-tube,
tots els vídeo de Bup-tube
es poden mirar des de Mèu-tub!
Els arxius de vídeo es queden al servidor Bup-tube
però es retransmeteixen
perfectament a través de Mèu-Tube
Aquest disseny federatiu
crea una xarxa de vídeo
amb un catàleg compartit
sense haver de pagar més espai de disc.
És la base de la web!
Transmissió P2P
No necessites un centre de dades
per portar un Peertube.
Quan algú mira un vídeo,
es retransmet directament
des de la instància de PeerTube.
Quan diverses persones
miren alhora el mateix vídeo,
comparteixen segments del vídeo
entre elles, en segon pla.
La transmissió peer-to-peer
fa l'streaming de vídeo resilient
i eficient:
un vídeo popular
no hauria de fer caure un servidor.
Llibertats per a les usuàries
Peertube és programari de de codi lliure i obert (open source)
amb desenvolupament comunitari.
Institucions, mitjans, comunitats,
qualsevol pot fer la seva videoteca,
amb les seves pròpies normes, i a baix cost.
A la llarga,
podràs trobar i afegir-te
la instància de Peertube que millor s'adapti a tu.
Reapropia't de la web,
recupera'n el control,
de vídeo en vídeo…
suma't a PeerTube:
joinpeertube.org